Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/color-sensor/color-sensor.po
Languages: ja

source: Color Processing Color Sensor
ja: 色処理 色センサ

source: Overview
ja: 概要

source: A simple way to use FTC's new OpenCV vision tools is to operate a "Color Sensor". Namely, it can determine **the color seen by the robot's camera**\ , in a specified zone.
ja: FTCの新しいOpenCVビジョンツールを簡単に活用する方法は、「色センサー」を使用することです。つまり、指定されたゾーンでロボットのカメラが見ている ** 色を判定 ** \ できます。

source: Below, the small central rectangle is the region being evaluated:
ja: 以下に、評価対象となっている小さな中央の長方形があります：

source: INTO THE DEEP game pieces
ja: INTO THE DEEP ゲームピース

source: Color sensor detection zone
ja: 色センサー検出ゾーン

source: A key benefit is that the camera can be much further away from the object than, for example, a REV Color Sensor or others like it.
ja: カメラの主要な利点は、例えばREV Color Sensorや他のセンサーと比べて物体から非常に遠くに配置できることです。

source: It's still important to accurately point the camera and carefully select the image zone to inspect.
ja: カメラの先端が正確に向けられ、検査する画像領域を選択するために慎重に行うことがまだ重要です。

source: For the above example, OpenCV can provide results like this:
ja: 上記の例では、OpenCV は次のようないいえを提供できます：

source: Driver Station App showing RED detection
ja: ドライバーステーションアプリでRED検出表示

source: RED Detection using Color Sensor
ja: 赤色検出用Colorセンサ

source: The following sections describe how to do this, with a Sample OpMode.
ja: 次のセクションでは、Sample OpMode を用いてこの操作方法について説明します。

source: Configuration
ja: 設定

source: *Skip this section if ...*
ja: *このセクションをスキップする場合...*

source: *the active robot configuration already contains "Webcam 1"*, or
ja: *現在のロボット設定に「Webcam 1」が含まれている場合、*\n

source: *using the built-in camera of an Android phone as Robot Controller.*
ja: *Androidスマホの組み込みカメラを使用してロボットコントローラーにします.*

source: Before starting the programming, REV Control Hub users should make a robot configuration that includes the USB webcam to be used as a color sensor.
ja: プログラミング開始前に、REV Control Hubのユーザーは、USBウェブカメラを使用して色センサとして設定するロボット構成を作成する必要があります。

source: For now, use the default webcam name, "Webcam 1". If a different name is preferred, edit the Sample OpMode to agree with the exact webcam name in the robot configuration.
ja: 現時点では、デフォルトのウェブカメラ名「Webcam 1」を使用してください。異なる名前が好ましい場合は、サンプルオペモードをロボット構成内の正確なウェブカメラ名に合わせて編集してください。

source: Save and activate that configuration; its name should appear on the paired Driver Station screen.
ja: 設定を保存し、有効にします。その名前はペアリングされたドライバーステーションの画面に表示されます。

source: Sample OpMode
ja: サンプルオペモード

source: Opening the Sample OpMode
ja: サンプルオペモードを開く

source: To learn about opening the Sample OpMode, click the tab for Blocks or Java:
ja: サンプルオペモードを開く方法について知りたい場合は、ブロックまたはJavaのタブをクリックしてください：

source: Blocks
ja: ブロック

source: On a laptop or desktop computer connected via Wi-Fi to the Robot Controller, open the Chrome browser. Go to the REV Control Hub's address ``http://192.168.43.1:8080`` (or ``http://192.168.49.1:8080`` for Android RC phone) and click the *Blocks* tab.
ja: ロボットコントローラに無線LANで接続されたノートパソコンやデスクトップコンピュータで、Chrome ブラウザを開きます。REV Control Hubのアドレス ``http://192.168.43.1:8080``（Android RCスマホの場合は ``http://192.168.49.1:8080``）に移動し、「ブロック」タブをクリックします。

source: Click ``Create New OpMode``\ , enter a new name such as "ColorSensor_Maria_v01", and select the Sample OpMode ``ConceptVisionColorSensor``.
ja: 「Create New OpMode」をクリックし、新しい名前such as "ColorSensor_Maria_v01"のように入力し、「Sample OpMode」から「ConceptVisionColorSensor」というものを選択します。

source: At the top of the Blocks screen, you can change the type from "TeleOp" to "Autonomous", since this Sample OpMode does not use gamepads.
ja: ブロックスクリーンの上部で、「TeleOp」から「Autonomus」にタイプを変更できます。このサンプルオペモードはゲームパッドを使用していません。

source: If using the built-in camera of an RC phone, drag out the relevant Block from the left-side ``VisionPortal.Builder`` toolbox.
ja: もしRCスマホの内蔵カメラを使用する場合、左側の ``VisionPortal.Builder`` ツールボックスから関連するブロックをドラッグアウトしてください。

source: Save the OpMode, time to try it!
ja: OpModeを保存してみましょう！

source: Open your choice of OnBot Java or Android Studio.
ja: OnBot Java や Android Studio のいずれかを開いてください。

source: In the ``teamcode`` folder, add/create a new OpMode with a name such as "ColorSensor_Bobby_v01.java", and select the Sample OpMode ``ConceptVisionColorSensor.java``.
ja: チームコードフォルダの ``teamcode`` に、名前を「ColorSensor_Bobby_v01.java」などとして新しいOpモードを作成し、サンプルOpモード ``ConceptVisionColorSensor.java`` を選択してください。

source: At about Line 58, you can change ``@TeleOp`` to ``@Autonomous``\ , since this Sample OpMode does not use gamepads.
ja: 約Line 58付近で、``@TeleOp`` を ``@Autonomous`` に変更できます。このSample OpModeはゲームパッドを使用していませんからです。

source: If using the built-in camera of an RC phone, follow the OpMode comments to specify that camera.
ja: もしRCスマホの内蔵カメラを使用する場合、OpMode コメントに該当カメラを指定してください。

source: Click "Build", time to try it!
ja: 「Build」ボタンをクリックしてみましょう！

source: Running the Sample OpMode
ja: サンプルオペモードの実行

source: On the Driver Station:
ja: ドライバーステーション上：

source: Select the Autonomous OpMode that you just saved or built.
ja: 自主運転のOpModeを選択してください。

source: Turn off the automatic 30-second match timer (green slider).
ja: 自動30秒マッチタイマー（緑のスライダー）を停止します。

source: Touch INIT only.
ja: INITのみをタッチしてください。

source: The OpMode should give Telemetry, stating the main "matched" color inside the Region of Interest.
ja: OpModeは、興味領域内の主要な「一致した」色についてのテレメトリーを提供すべきです。

source: Driver Station Telemetry
ja: ドライバーステーションのテレメトリ

source: Move the camera around, and watch the Telemetry area on the Driver Station screen. It should state "BLUE" when pointing at a blue object, and likewise should identify other common colors.
ja: カメラを動かして、ドライバー・ステーションの画面にあるテレメトリエリアを見守ってください。青色の物体に向けていた場合、「 BLUE」が表示されるはずです。また、他の一般的な色も識別できるはずです。

source: **It's working!** You have a color sensor in your robot camera. Think about how to use this in the FTC Robot Game.
ja: ** 動いています！ ** ロボットカメラに色センサーがあります。FTCロボットゲームでどのように使用するか考えみてください。

source: *Skip the next two sections if you already know how to use FTC previews.*
ja: *FTCプレビューを使用する方法が既に分かっている場合は、次の2つのセクションをスキップできます。*

source: DS Preview
ja: ドライバーステーションプレビュー

source: Before describing how to modify the OpMode, this page offers two sections showing how to view the OpenCV results with **previews**. Previewing is essential for working with vision code.
ja: このページでは、OpMode を修正する方法を説明する前に、OpenCV の結果を確認するための ** プレビュー ** を使用した2つのセクションを提供しています。プレビューはビジョンコードを使用する上で重要です。

source: **Opening the DS Preview**
ja: ** ドライバーステーションのプレビューを開く **

source: On the Driver Station (DS), remain in INIT -- don't touch the Start button.
ja: ドライバーステーション（DS）では、INITのままにしておきましょう。STARTボタンは触らないでください。

source: At the top right corner, touch the 3-dots menu, then ``Camera Stream``. This shows the camera's view; tap the image to refresh it.
ja: 右上角に移動し、3つの点アイコンをタッチします。次に「カメラストリーム」を選択します。これでカメラの視野が表示されます；画像をタップして更新します。

source: Camera Stream Preview
ja: カメラストリームプレビュー

source: Drawn on the image is the rectangle being evaluated, called the **Region of Interest** (ROI). The ROI border color is the rectangle's predominant color, reported to DS Telemetry.
ja: 画像に描かれているのは評価中の長方形で、これは ** 興味領域 ** (ROI)と呼ばれます。ROIの境界線色は長方形の主な色であり、これをドライバーステーションのテレメトリに報告します。

source: If that border "disappears" against a solid-color background, the thin white cross-hairs and 4 small white dots can still identify the ROI.
ja: もしその境界が単色の背景に対して「消え」てしまった場合でも、細い白い十字線と4つの小さな白い点はROIを識別するためにまだ使用できます。

source: For a BIG preview, touch the arrows at the bottom right corner.
ja: 大きなプレビューを見るには、右下の矢印をタッチしてください。

source: Or, select Camera Stream again, to return to the previous screen and its Telemetry.
ja: または、再度カメラストリームを選択して、前の画面とテレメトリに戻りましょう。

source: RC Preview
ja: ロボットカントリービューア

source: The Robot Controller (RC) device also makes a preview, called ``LiveView``. This is full video, and is shown automatically on the screen of an RC phone.
ja: ロボットコントローラ（RC）デバイスでは、プレビュー機能として「LiveView」と呼ばれるものも作成します。これはフルビデオで、自動的にRCスマホの画面に表示されます。

source: Control Hub LiveView
ja: 制御ハブライブビュー

source: The above preview is from a REV Control Hub.
ja: 上記のプレビューはREV Control Hubからです。

source: It has no physical screen, so you must plug in an HDMI monitor **or** use open-source `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`_ (called "screen copy") to see the preview on a laptop or computer that's connected via Wi-Fi to the Control Hub.
ja: 物理的な画面がなく、因此、HDMI モニターを接続する ** か ** 、Wi-Fi でコントロールハブに接続されたノートパソコンやコンピュータ上でプレビューを見るためにオープンソースの `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`_（「スクリーンコピー」と呼ばれる）を使用する必要があります。

source: Modify the Sample
ja: サンプルを編集

source: This Sample OpMode is designed for the user to select/edit **two inputs**\ :
ja: このサンプルオペモードは、ユーザーが ** 2つの入力 ** を選択/編集できるように設計されています：

source: define the Region of Interest (ROI)
ja: 관심領域（ROI）を定義する

source: list the colors that might be found
ja: 使用される可能性のある色をリストしてください

source: entire frame
ja: 全体のフレーム

source: sub-region, defined with standard image coordinates
ja: サブ領域、標準画像座標で定義される

source: sub-region, defined with a normalized +/- 1.0 coordinate system
ja: 正規化された+/-1.0座標系で定義されたサブ領域

source: For the **second input**, you must list the candidate colors from which a result will be selected as a "Match".
ja: 第二入力 ** で ** , 候補色をリストし、それから選ばれる結果が「一致」として扱われるものとして挙げてください。

source: Simply choose from the 10 "Swatches": RED, ORANGE, YELLOW, GREEN, CYAN, BLUE, PURPLE, MAGENTA, BLACK, WHITE. For efficiency, add only those Swatches for which you reasonably expect to get a match.
ja: 単に10種類の「サンプル」から選んでください：RED（赤）、ORANGE（橙）、YELLOW（黄）、GREEN（緑）、CYAN（青緑）、BLUE（藍）、PURPLE（紫）、MAGENTA（マゼンタ）、BLACK（黒）、WHITE（白）。効率のために、実際に一致するものがあると予想できるサンプルだけを追加してください。

source: **The Blocks and Java OpModes contain detailed comments to guide you through these edits.** They are not repeated in this tutorial.
ja: ** ブロックとJavaオペモードには、これらの編集手順をガイドする詳細なコメントが含まれています。 ** これらはこのチュートリアルでは繰り返されません。

source: Building the VisionPortal
ja: ビジョンポータルの構築

source: The Sample OpMode first creates a "Predominant Color" **Processor** using the **Builder** pattern. This is the same Builder pattern used to create an AprilTag Processor, and previously a TensorFlow Processor.
ja: サンプルのOpモードは、「 Predominant Color 」 ** プロセッサー ** を作成するために ** ビルダー ** パターンを使用します。これは、AprilTagプロセッサーおよび以前のTensorFlowプロセッサーを作成する際に使用したビルダーパターンと同じものです。

source: The Sample OpMode then creates a **VisionPortal**, again using a Builder pattern. This includes adding the "Predominant Color" Processor to the VisionPortal.
ja: サンプルのOpModeでは、 ** VisionPortal ** を再びビルダー模式を使って作成します。これには、「 Predominant Color」 プロセッサーをVisionPortalに追加する処理が含まれます。

source: How does OpenCV determine the "predominant color" of the ROI? An algorithm called `"k-means" <https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering>`_ determines clusters of similar colors. The color of the cluster with the most pixels is called "predominant" here. *(This will NOT be on the final.)*
ja: OpenCVはROIの「主な色」をどのように決定しますか？「k-means」アルゴリズムが類似した色のクラスタを決定します。「k-means」<https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering>_ というアルゴリズムを使用して、ピクセル数最多的のクラスタの色が「主な色」と呼ばれます。*(最終的には出題されません。)*

source: Testing the Result
ja: 結果のテスト

source: After trying and learning how the commands work, you can incorporate this Color Sensor into your Autonomous and/or TeleOp OpModes.
ja: 試行錯誤し、コマンドの使い方を学んだ後は、この色センサーを自動モードと/または遠隔操作モードに組み込むことができます。

source: As seen in the OpMode's Telemetry section, the result is called ``closestSwatch`` and appears as a word (RED, BLUE, etc.). But this is not plain text!
ja: OpModeのテレメトリーセクションで確認できるように、結果は ``closestSwatch`` と呼ばれ、赤（RED）、青（BLUE）などの単語として表示されます。しかし、これは単なるテキストではありません！

source: **Testing**, or comparing, for a particular color-match must be done as follows. Select and read the Blocks **or** Java section below:
ja: ** テスト ** 、特定の色合いに一致するか比較するには、以下のブロック ** または ** ジAVAセクションを参照してください。

source: At the left side, pull out the following multi-Block from ``Vision/PredominantColor/Processor``:
ja: 左側から、``Vision/PredominantColor/Processor`` から次の Multi-Block を引き出してください：

source: Closest Swatch Comparison
ja: 最寄り色比較

source: You must use this special Block to determine if the result is (for example) RED.
ja: この特別なブロックを使用して、結果が（例えば）レッドであるかどうかを判定する必要があります。

source: Why? The result, called ``closestSwatch`` is not **text** (yes it seems like text!). It's a type called ``Swatch`` and can be compared only to another ``Swatch``.
ja: なぜか？ 結果は ``closestSwatch`` と呼ばれ、実際には ** テキスト ** ではありません（確かにテキストのようです）。これは ``Swatch``という型で、他の ``Swatch`` とのみ比較できます。

source: In the sample OpMode, here's the Telemetry that gives the result:
ja: サンプルOpModeでは、以下が結果のテレメトリーです：

source: Here's how to determine if the result is (for example) RED:
ja: 次のように結果が（例えば）レッドであるかどうかを確認します：

source: Why? The result, called ``closestSwatch`` is of type ``Swatch`` and can be compared only to another ``Swatch``.
ja: なぜか？結果は ``closestSwatch`` という名前の ``Swatch`` 型オブジェクトであり、これには他の ``Swatch`` オブジェクトだけが比較可能です。

source: OpMode Programming
ja: OpModeプログラミング

source: The Color Sensor part of your team's Autonomous OpMode might include these goals:
ja: あなたのチームのオートノマス・オペモードのカラーセンサ部分には、これらの目標が含まれる可能性があります：

source: Seek a color, using the code from this Sample OpMode
ja: このサンプルオモードのコードを使用して色を探します

source: Take a robot action, based on finding that color
ja: 色を見つけた場合にロボットが実行するアクション

source: If so, select and read the Blocks **or** Java section below:
ja: もし如此の場合は、下記のブロック ** または ** ジAVAセクションを選択して読み進めてください：

source: Beginners often try this first:
ja: 初心者はこれから始めることが多くあります：

source: Wrong way to act upon match result
ja: マッチ結果に基づいて行動する際の誤りの方法

source: The problem is, after the robot does the action for RED, the OpMode is still inside the vision loop. Very messy and unpredictable.
ja: 問題は、ロボットがレッドチームに対してアクションを実行した後で、OpMode がビジョンループの内側にまだ残っていることです。非常に乱雑で予測不可能です。

source: A better approach is to save the result (as text!), exit the loop, then retrieve the stored result to take the desired RED action.
ja: より良いアプローチは、結果（テキストとして）を保存し、ループから退出した後、保存された結果を取り出して必要なREVアクションを実行することです。

source: Right way to act upon match result
ja: 試合結果に応じた正しい行動方法

source: How to exit the vision loop? It could be based on `time <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>`_ , or finding a particular color, or finding a particular color 10 times in a row, or finding only a particular color for 1 full second, or any other desired criteria.
ja: ビジョンループから退出する方法は？これは、`時間 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>`_ に基づくもので、特定の色を見つけたり、連続して10回特定の色を見つけること、または特定の色だけを1秒間見つけること、あるいは他のどのような条件でも可能です。

source: The color result is generated inside a vision loop. Save the result (as text!), exit the loop, then retrieve the stored result to take the desired RED action.
ja: 色の結果はビジョンループ内で生成されます。その結果を保存（テキストとして！）し、ループから退出した後、保存された結果を取り出し、必要なレッドアクションを実行します。\n

source: How to exit the vision loop? It could be based on time, or finding a particular color, or finding a particular color 10 times in a row, or finding only a particular color for 1 full second, or any other desired criteria.
ja: ビジョンループから退出する方法は？時間に基づいたり、特定の色を見つけたり、連続して特定の色を10回見つけたり、または特定の色だけが1秒間見つかったり、その他の任意の条件に従って行います。

source: Advanced Use
ja: 高度な使用方法

source: Some teams may prefer to read and evaluate the **actual RGB color values**, rather than rely on a generic Swatch result.
ja: 一部のチームは、一般的なスウォッチ結果に頼るよりも、実際のRGB色値を読み取り評価する ** ことを好むかもしれません ** 。

source: RGB is a **Color Space** that uses three numerical components of Red, Green and Blue. Values range from 0 to 255. For more info, see this tutorial's :doc:`Color Spaces <../color-spaces/color-spaces>` page.
ja: RGBは ** 色空間 ** で、赤、緑、青の3つの数値成分を使用します。各値は0から255までの範囲です。詳細については、このチュートリアルの :doc:`色空間 <../color-spaces/color-spaces>` ページを参照してください。

source: Extracting the RGB components can be seen in the Telemetry portion of the Sample OpMode. Click the Blocks or Java tab:
ja: RGB成分の抽出は、サンプルオペモードのテレメトリー部分で確認できます。ブロックまたはJavaタブをクリックしてください：

source: Here are the RGB components of the ROI's predominant color:
ja: ROIの主色のRGB成分は以下の通りです：

source: Finding color by RGB
ja: RGBによる色検出

source: Note: the ``Color`` Block has a drop-down list that includes Hue, Saturation and Value. Those settings will **not work** here, to produce components in the HSV Color Space, because the source Block provides only RGB color (its method name is ``.rgb``\ ).
ja: Note: 「Color」ブロックにはHue、Saturation、Valueが含まれるドロップダウンリストがあります。これらの設定は、HSV色空間の成分を生成するためにここでは ** 使えません ** 。ソースブロックはRGB色のみを提供するため（そのメソッド名は``.rgb``です）。

source: ``Color.red(result.rgb)``
ja: result.rgb の赤色成分``Color.red(result.rgb)``

source: ``Color.blue(result.rgb)``
ja: result.rgbの青色成分を取得する" Color.blue(result.rgb)

source: For Blocks or Java, those component values can be assigned to numeric variables, with names like ``ROIRedValue``, ``ROIGreenValue``, and ``ROIBlueValue``.
ja: ブロック言語やJavaの場合、これらのコンポーネントの値は数値変数に割り当てることができます。変数名は ``ROIRedValue``、``ROIGreenValue``、および ``ROIBlueValue`` などとします。

source: Now your code can process those RGB variables as desired.
ja: 現在、あなたのコードはこれらのRGB変数を希望の通りに処理できます。

source: Next Sections
ja: 次節へ

source: Soon you can move ahead to try the **Color Locator** processor.
ja: 不久後、 ** Color Locator ** プロセッサーを試すことができます。

source: But first, learn a few basic concepts at this tutorial's :doc:`Color Blob Concepts <../color-blob-concepts/color-blob-concepts>` page.
ja: しかし、まず、このチュートリアルの :doc:`色のブロブ概念 <../color-blob-concepts/color-blob-concepts>` ページでいくつかの基本的な概念を学んでください。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: FIRST Tech Challengeに関する質問、ご意見や訂正は、westsiderobotics@verizon.netまでお問い合わせください。
